1.	 O que é concorrência e como este conceito está presente nos sistemas operacionais multiprogramáveis?

R.: O conceito de concorrência é quando dois ou mais processos são executados simultaneamente, ou seja, ambos estão sendo processados juntos. Sua presença em um sistema multiprogramável é que, um sistema multiprogramável são vários processos ocupando a memória.

2.	Por que o mecanismo de interrupção é fundamental para a implementação da multiprogramação?

R.:  Em um sistema multiprogramável é o mecanismo de interrupção que torna possível a implementação da concorrência, além de substituir a verificação manual do processador.

3.	Explique o mecanismo de funcionamento das interrupções.

R.: 
1. Salva o conteúdo dos registradores na pilha de controle.
2. Identifica a origem do evento.
3. Obtém o endereço da rotina de tratamento.
4. Faz a rotina de tratamento.
5. Restaura o conteúdo dos registradores.

4.	O que são eventos síncronos e assíncronos? Como estes eventos estão relacionados ao mecanismo de interrupção e exceção?

R.: Eventos síncronos são eventos previsíveis e diretos, podendo executar um de cada vez. Esse tipo de evento está relacionado ao mecanismo de execução por ser resultante direto de uma instrução do programa.
Já os eventos assíncronos, ao contrário dos eventos síncronos, são imprevisíveis, podendo ocorrer várias vezes, podendo também conter várias interrupções, uma vez que não tem relação com nenhuma instrução de programa.

5.	Dê exemplos de eventos associados ao mecanismo de exceção.

R.: Eventos associados como mecanismo de exceção são números divisórios por 0, tentar pegar um valor de um objeto e passar para ele sendo esse valor totalmente nulo etc. 

6.	Qual a vantagem da E/ S controlada por interrupção comparada com a técnica de pooling?

R.: Sua maior vantagem, em comparação com a técnica de pooling é que a técnica de pooling fica estagnado em um processo sempre ‘perguntando’ se já foi executado, já o processo de E/S não tem a necessidade de espera, tendo várias operações sendo executadas ao mesmo tempo.

7.	O que é DMA e qual a vantagem desta técnica?
R.: DMA (Direct Memory Access)  é a técnica que possibilita a transferência de dados sem a intervenção do processador, tendo conexão com o dispositivo de E/S e sua única intervenção é o inicio e o final do processo. 

8.	Como a técnica de buffering permite aumentar a concorrência em um sistema computacional?

R.: A técnica de buffering é uma área designada para armazenamento temporário na memória principal para a transferência de dados  entre os dispositivos de E/S e a memória principal. 

9.	 Explique o mecanismo de spooling de impressão.

R.: É um mecanismo que consiste em transferir processos para o buffer (espaço na memoria vago), deixando a memória livre para outras tarefas.


### LINK

1.	O que é política de escalonamento de um sistema operacional?

R.: São critérios estabelecidos para direcionar qual processo prioritário para aquele sistema.

2.	Quais as funções do escalonador e do dispatcher?

R.: O escalonador tem como seu principal objetivo escolher qual processo deve ser executado, ou seja, quando há dois processos a ser executado, é o escalador responsável para designar qual processo será o primeiro. Sendo muitas vezes chamado também para conduzir um bloqueio de um processo. Já o dispatcher é responsável por o próximo programa/processo a ser executado.

3.	Quais os principais critérios utilizados em uma política de escalonamento?

R.:		
•	Utilização do processador
•	Throughput
•	Tempo de processamento
•	Tempo de espera
•	Tempo de turnaround
•	Tempo de resposta

4.	Diferencie o tempo de processador, espera, Turnround e resposta.

R.: tempo de processador > É o tempo levado para um processo de execução.

Tempo de espera > O tempo que o processador espera na fila aguardando ser executado. 

Turnround > É o intervalo de tempo entre a submissão entre um processo e o seu término.

Resposta > É o tempo que teve durante a requisição do processo e sua resposta.


5.	Diferencie os escalonamentos preemptivos e não preemptivos.

R.: Um escalonamento preemptivo é quando um processo está sendo executado e o sistema operacional consegue interromper sua execução com o objetivo de iniciar outro. Já o não preemptivo é quando aquele processo não pode ser interrompido até que ele seja processado por inteiro.

6.	Qual a diferença entre o escalonamento FIFO e circular?

R.: 
